
　　（デパートで）

　　客：すみません、これの赤はありますか。
　　顾客：不好意思，这件衣服有红色的吗？
　　店員：あかですか。少々お待ちください。

　　ちょっと見てみます。
　　店员：红色是吧。请稍等，我去找找。
　　店員：お客様、ありました。どうぞ。
　　店员：红色有的，您请看。

　　客：すみません。
　　あの、これ、きてみてもいいですか。
　　顾客：不好意思，这件衣服能试穿吗？
　　店員：はい、どうぞ。試着室はあちらでございます。 
　　店员：可以的。请到那边的试衣间试穿。
　　客：はい。伸ちゃん、お母さんが試着している間、ここで待っていてね。
　　顾客：好的。小伸，妈妈要去试衣服，你在这边等着别乱跑哦。
　　子供：うん。 
　　孩子：知道了。
　　客：伸ちゃん、お待たせ。伸ちゃん。伸ちゃん。
　　顾客：小伸！小伸！小伸！小伸！
　　店員：どうかなさいましたか。 
　　店员：发生什么事情了呢？
　　客：あ、あの、子供がいなくなってしまったんです。この辺に3歳ぐらいの男の子がいませんでしたか。
　　顾客：我的孩子丢了。这四周有没有见到一个3岁左右的男孩子呢？
　　店員：3歳ぐらいの男のお子さんですか。
　　店员：3岁左右的男孩是吧？
　　客：ええ。私が試着している間に、いなくなってしまったんです。ほんの2、3分の間に、どこかへ行ってしまったんです。
　　顾客：是啊。我试衣服时跑丢了。就这么两，三分钟时间会跑到哪儿去呢？
　　店員：じゃ、まだこの近くにいるはずですね。捜してみましょう。
　　店员：肯定在四周。您再找找吧。
　　店員：見つかりましたか。
　　店员：找到了吗？
　　客：いいえ。 
　　顾客：没有。
　　店員：じゃ、放送してみましょう。
　　店员：那就广播找人吧。
　　客：すみません。お願いします。 
　　顾客：不好意思，拜托你啦。
　　店員：お子さんのお名前は？
　　店员：您孩子叫什么名字呢？
　　客：山崎伸です。 
　　顾客：叫山崎伸。
　　店員：どんな服を着ていますか。
　　店员：穿着什么样的衣服呢？
　　客：ええと、赤いTシャツを着て、紺の半ズボンをはいて、白い帽子をかぶっています。

　　顾客：恩……穿红色的T恤衫，深蓝色的短裤，戴白帽子。
　　店員：靴は？
　　店员：穿什么样的鞋子呢？
　　客：白い靴をはいています。
　　顾客：穿白色的鞋子。
　　店員：わかりました。少々お待ちください。
　　店员：我明白了。请稍等一会儿。

　　放送：お客様にお願いします。山崎伸ちゃんという3歳の男のお子さんが、迷子になりました。赤いTシャツを着て、紺の半ズボンをはいて、白い帽子をかぶっている3歳ぐらいの男のお子さんをお見かけのお客様、恐れ入りますが、最寄の売り場までご連絡ください。
　　广播：亲爱的顾客你们好。有一个叫做山崎伸的3岁男孩子迷路了。假如有哪位顾客见到一个穿着红T恤，深蓝色短裤，戴着白帽子的3岁左右的男孩子，请与离您最近的柜台联系，谢谢！

 

 

　　A:映画（えいが）どうだった？
　　B:よかったけど終（お）わり方（かた）がつまらなかった。
　　A:おれは眠（ねむ）くて死（し）にそうだった。
　　B:寝（ね）てたんだ。

　　A:电影怎么样？

　　B:还好，不过结尾真没劲儿。

　　A:我困死了。

　　B:原来你睡着了。

 

　　A:「チキンラン」二枚（にまい）下（くだ）さい。
　　B:３千円（さんぜんえん）です。
　　A:ありがとうございます。

　　A:请给我2张(小鸡快跑)的票.

　　B:一共3000日元

　　A:谢谢.

 

　　Ａ：どこ行こうか。
　　Ｂ：どこでもいいよ。
　　Ａ：行きつけの店あるんだけど、そこいこうか。
　　Ｂ：いいよ。

　　A:去哪儿好呢？

　　B:去哪儿都行。

　　A:我倒是有个常去的店，不如去那儿吧？

 　　B:好啊。

 

　　Ａ：昨日（きのう）のすっぽかしはどういうことなの？
　　Ｂ：仕事（しごと）が入（はい）ってきて。
　　Ａ：連絡（れんらく）ぐらいしてよ。
　　Ｂ：ごめん。

　　A:昨天你放我鸽子是怎么回事儿？

　　B;突然有点儿工作。

　　A:那你至少应该给我打个电话啊。

 　　B:对不起。
 

　　A:お勘定（かんじょう）お願（ねが）いします。
　　B:は～い。ありがとうございます。一万円（いちまんえん）です。
　　A:カードでもいいですか。
　　B:いいですよ。

　　A:请给我结账！

　　B:好的，一共是1万日元。谢谢。

　　A:可以刷卡嘛？

　　B:可以的。

 

　　行ってきます　我走啦
这是临出门时说的话，可能初学日语的人很容易混淆这些句子：“いってきます（我走了）”，“いってらっしゃい（请走好）”，“ただいま（我回来了）”。我们不太熟悉这样的句子，但在日本，无论男女老少都是这么说的，所以一定要牢牢记住。

Ａ：いってきます。
Ｂ：いってらっしゃい。

A：我走啦。

　　B：走好啊。

 

　　A:ねえ、ポスペ持（も）ってる？
　　B:うん。かわいいよ。
　　A:いいな。何（なに）もってるの？
　　B:猫（ねこ）。

　　A:喂，你养电子宠物吗？

　　B:恩，很可爱的哦

　　A:真好啊，你压养什么啊？

　　B:猫。

 

　　A:ポップコーンとコーラください。
　　B:千円（せんえん）です。
　　A:１万円（いちまんえん）札（さつ）でも大丈夫（だいじょうぶ）ですか。
　　B:大丈夫です。

　　A：请给我爆米花和可乐。

　　B：1，000日元。

　　A：我只有1万日元的票子，可以吗？

　　B：没关系。

 

　　A:今度（こんど）の日曜（にちよう）、試合（しあい）あるんだけど応援（おうえん）来（き）て。
　　B:いいよ。どことやるの？
　　A:社会人（しゃかいじん）チーム。
　　B:頑張（がんば）ってね。

　　A:这周日我们有比赛，你能来给我们当拉拉队吗?

　　B：好啊。和哪里的比赛啊？

　　A:跟“公司职员”队。

　　B:加油啊。

 

　　在日本，随身带肠胃药的年轻人很多，尤其是女高中生，肠胃药简直是她们的必备品。本人肠胃功能也不太好，经常拉肚子，看来也有必要备一盒在身边哈。

　　Ａ：胃腸薬（いちょうやく）持（も）ってる？
　　Ｂ：ちょっと待（ま）って。かばんの中（なか）にあるかも。
　　Ａ：ありがとう。

　　A：你带肠胃药了吗？

　　B：等等，或许包里有呢。

　　A：谢谢。

　　● 持っている　ー　持ってる。省略了“い”。
 

 

　　あつい　热
　　“あつい”有“热”和“烫”两种意思。非常闷热的时候叫“むしあつい”，是指热的像在蒸笼里一样。

　　A：あー、あつい。
　　B:ほんと。汗（あせ）かくね。
　　A:うん。体（からだ）がべたべたする。
　　B:気持（きも）ち悪（わる）い。

　　A：啊，真热啊。 

　　B：真的，都汗流浃背了。 

　　A：恩，身上黏糊糊的。 

　　B：弄的心情真不爽。

　　☆请把“汗をかく”当作一个词组来记，意思是“流汗”。也许你会注意对话中少了个“を”，日语口语中经常会把助词省略的哦，不过考试的时候不要忘了哈。
